Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/algorithms/04_vqe_advanced.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: This page was generated from `tutorials/algorithms/04_vqe_advanced.ipynb`__.
ja_jp: このページは `tutorials/algorithms/04_vqe_advanced.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `tutorials/algorithms/04_vqe_advanced.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Run interactively in the `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/04_vqe_advanced.ipynb>`_.
ja_jp: `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/04_vqe_advanced.ipynb>`_ でインタラクティブに実行します。
ko_kr: `IBM 퀀텀 랩 <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/04_vqe_advanced.ipynb>`_ 에서 대화식으로 실행하시오.

source: Advanced VQE usage
ja_jp: VQE の高度な使い方
ko_kr: VQE 활용 심화

source: There exist several parameters for configuring and using more advanced `VQE <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.algorithms.VQE.html>`__ capabilities. This tutorial will cover the parameters such as ``initial_point``, ``expectation`` and ``gradient``.
ja_jp: `VQE <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.algorithms.VQE.html>`__ のより高度な機能を設定して使用するために、いくつかのパラメータが用意されています。このチュートリアルでは、 ``initial_point``, ``expectation``, ``gradient`` などのパラメーターについて説明します。
ko_kr: 심화된 `VQE <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.algorithms.VQE.html>`__ 기능을 구성하고 사용하기 위한 몇 가지 매개변수가 있다. 본 사용 지침서에서는 ``initial_point``, ``expectation``, ``gradient`` 등의 매개변수를 다룰 것이다.

source: It will also cover advanced simulator use such as using Aer with the Matrix Product State method.
ja_jp: また、 Matrix Product State 法による Aer の利用法など、シミュレーターの高度な使用法についても解説します。
ko_kr: 또한 Matrix Product State 방법과 함께 에어(Aer) 를 사용하는 것과 같은 고급 시뮬레이터 사용에 대해서도 다룬다.

source: Here we will use the same operator as used in the other VQE algorithms tutorials.
ja_jp: ここでは、他の VQE アルゴリズムのチュートリアルで用いたものと同じ演算子を使用します。
ko_kr: 여기서는 다른 VQE 알고리즘 사용 지침서에서 사용된 것과 동일한 연산자를 사용한다.

source: Initial point
ja_jp: 初期点(Initial point)
ko_kr: 초기 지점

source: The ``initial_point`` parameter allows the optimization to begin at the given point, where the point is a list of parameters that will configure the variational form. By default the initial point is ``None`` which means that VQE will choose one. The choice in in this case is if the supplied variational form has a preferred point, based on the initial state provided to it, then this will be chosen, otherwise a random initial point that fits with any bounds the variational has will be chosen. If an initial point is supplied it will take priority though and be used - note though it must match in length to the number of parameters in the variational form circuit.
ja_jp: パラメータ ``initial_point`` によって、最適化を開始する点を指定することができます。デフォルトで初期値は ``None`` であり、この場合 VQE が初期点を選びます。このときの選択は、初期状態に基づいて変分形式に好ましい点がある場合にはその点が選ばれ、そうでない場合には変分法の全ての境界条件に適合するランダムな初期点が選ばれます。初期点が与えられたときは、それが優先的に用いられます。ただしその長さは、変分回路のパラメーター数と一致していなければならないことに注意してください。
ko_kr: ``initial_point`` 매개변수를 사용하면 주어진 지점에서 최적화를 시작할 수 있다. 여기서 지점이란 variational form을 구성할 매개변수의 목록이다. 기본적으로 초기 지점은 ``None`` 이며, 이는 VQE가 한 가지를 선택할 것임을 의미한다. 이 경우, 선택은 (초기 상태를 기반으로) variational form에 제공된 preferred point가 있을 경우 그 점이 선택되며, 그렇지 않다면 variational의 경계와 맞닿는 지점에 위치한 임의의 초기 지점이 선택된다. 초기 지점이 제공되면 우선적으로 사용된다. 이때, 제공된 초기 지점은 variational form 회로의 매개변수 개수와 길이가 동일해야 함에 유의하라.

source: Why to use a initial point? One reason would be if you have guess a reasonable starting point for the problem or perhaps know have information from a prior experiment.
ja_jp: なぜ初期点を使うのでしょうか。理由としては、問題にとって合理的な出発点が推測される場合や、過去の実験から得られた情報がある場合などが考えられます。
ko_kr: 초기 지점을 사용하는 이유는 무엇인가? 한 가지 이유는 문제에 대한 합리적인 시작 지점을 추측할 수 있었거나 이전 실험을 통해 얻은 정보가 있는 경우일 것이다.

source: To demonstrate the use let’s first simply repeat the first working example from the `algorithms introduction <01_algorithms_introduction.ipynb#A-complete-working-example>`__ tutorial to get a solution’s optimal point.
ja_jp: 使い方を説明するために、まず `algorithms introduction <01_algorithms_introduction.ipynb#A-complete-working-example>`__ チュートリアルの最初の作業例を繰り返して、解を与える最適点を求めてみましょう。
ko_kr: 사용법을 보여주기 위하여 먼저 `키스킷의 알고리즘 소개 <01_algorithms_introduction.ipynb#A-complete-working-example>`__ 사용 지침서의 첫 번째 예제를 단순 반복하여 솔루션의 최적 점을 얻는다.

source: Now we can take the ``optimal_point`` from the above result and use it as the ``initial_point`` here.
ja_jp: 上の結果から ``optimal_point`` を取り出して、これを ``initial_point`` として用います。
ko_kr: 이제 위의 결과에서 ``optimal_point`` 를 가져와 여기에서 ``initial_point`` 로 사용할 수 있다.

source: Here we see that result was arrived at much more quickly where ``optimizer_evals`` is 10 versus 72 when it started from a random value when the initial point was not supplied (default of None).
ko_kr: 여기서 ``optimizer_evals`` 는 10으로, 초기 지점이 제공되지 않아(기본값: None) 임의의 값에서 시작했을 때의 결과값 72에 비하면 훨씬 더 빠르게 결과에 도달했음을 알 수 있다.

source: Where this becomes useful for examples where we the solution to one problem can be used to for a guess for the solution to a very close similar problem. Chemistry is very good example where we change the inter-atomic distance(s) of molecule to plot a dissociation profile. When the distance changes are small we expect the solution to still be nearby the prior one. One technique is to simply use the optimal point from one solution as the starting point for the next step. Now more complex techniques are possible that do some extrapolation to compute an initial position based on prior solution(s) rather than directly use the prior solution. The Qiskit Chemistry `sampling_potential_energy_surfaces <../chemistry/05_Sampling_potential_energy_surfaces.ipynb#Extrapolation>`__ tutorial shows such bootstrapping and extrapolation.
ko_kr: 이는 하나의 문제에 대한 해결책이 상당히 유사한 문제에 대한 해결책을 추측하는데 사용될 수 있는 예제들에 유용하게 사용된다. 화학에서 좋은 예시로 분자의 원자 간 거리를 변경하며 dissociation 프로파일을 그려야 하는 경우가 있다. 거리 변화가 적을 때 우리는 솔루션이 여전히 이전 솔루션의 근처에 있을 것으로 예상할 수 있다. 한 가지 테크닉은 단순하게 한 솔루션의 최적 점을 다음 단계의 시작 지점으로 사용하는 것이다. 이제 이전 솔루션을 직접 사용하는 대신 이전 솔루션을 기반으로 초기 위치를 계산하기 위하여 약간의 외삽(extrapolation)을 수행하는 더 복잡한 기술이 가능하다. 키스킷 화학의 `sampling_potential_energy_surfaces <../chemistry/05_Sampling_potential_energy_surfaces.ipynb#Extrapolation>`__ 사용 지침서는 이러한 bootstrapping과 외삽을 보여준다.

source: Expectation
ko_kr: 기대

source: The energy of the Hamiltonian operator that VQE is working on is the expectation value when evaluated with the parameterized variational form. To compute the expectation value VQE uses an instance of an `expectation <https://qiskit.org/documentation/apidoc/qiskit.aqua.operators.expectations.html>`__ object. Such an instance may be supplied via the ``expectation`` parameter, or in the default case, where it has a value of ``None``, VQE will use the `ExpectationFactory <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.operators.expectations.ExpectationFactory.html>`__ to create itself a suitable instance based on the supplied backend.
ja_jp: VQEが求めているハミルトニアン演算子のエネルギーは、パラメーター化された変分形式で評価された場合の期待値です。期待値を計算するために、 VQE は `expectation <https://qiskit.org/documentation/apidoc/qiskit.aqua.operators.expectations.html>`__ オブジェクトのインスタンスを使用しています。このようなインスタンスは ``expectation`` パラメーターで与えられますが、デフォルトで ``None`` の値を取っている場合に VQE は、 `ExpectationFactory <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.operators.expectations.ExpectationFactory.html>`__ を用いて、与えられたバックエンドに基づき、適切なインスタンスを作成します。
ko_kr: VQE가 작업하고 있는 해밀토니안 연산자의 에너지는 파라미터화된 variational form과 함께 평가될 때의 기대값이다. 기대값을 계산하기 위해, VQE는 `expectation <https://qiskit.org/documentation/apidoc/qiskit.aqua.operators.expectations.html>`__ 객체의 인스턴스를 사용한다. 이러한 인스턴스는 ``expectation`` 매개변수를 통해 제공되거나, 디폴트( ``None`` )값인 경우, VQE는 제공된 백엔드를 기반으로 적절한 인스턴스를 생성하기 위하여 `ExpectationFactory <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.operators.expectations.ExpectationFactory.html>`__ 를 사용할 것이다.

source: For most cases letting VQE create a suitable instance is sufficient. However the Qiskit Aer qasm_simulator supports a snapshot instruction that can be used in conjunction with the operator expectation computation. If used then the outcome is ideal, i.e. like the statevector simulator, and has no shot noise. Since people normally choose the qasm_simulator to have shot noise (sampling noise), and be more like a real-device outcome, VQE has an ``include_custom`` flag that is passed on to the ExpectationFactory. When using Aer qasm simulator, and this is set ``True``, the factory will return ``AerPauliExpectation`` which uses the snapshot instruction, when ``False``, default, then the regular ``PauliExpectation`` is returned.
ja_jp: ほとんどの場合は VQE に作成させるだけで十分です。しかし Qiskit Aer の qasm_simulator はスナップショット命令をサポートしており、演算子の期待値計算と組み合わせて用いることができます。これを使えば、状態ベクトル・シミュレーターのように、出力はショット・ノイズの乗らない理想的なものとなります。通常はショット・ノイズ (サンプリング・ノイズ) を乗せて、より実デバイスに近い結果が得られるよう、 qasm_simulator を選択するので、 VQE にはExpectationFactory に渡される ``include_custom`` フラグが用意されています。これを True に設定すると、スナップショット命令を使用した ``AerPauliExpectation`` が返され、デフォルトの False に設定すると、通常の ``PauliExpectation`` が返されます。
ko_kr: 대부분의 경우 VQE가 적절한 인스턴스를 생성하도록 하는 것으로 충분하다. 그러나 Qiskit Aer qasm_simulator는 연산자 기대값 연산과 함께 사용할 수 있는 snapshot instruction을 제공한다. 이를 사용하면 이상적인 (즉, 상태 벡터 시뮬레이터와 같이) 결과를 얻을 수 있으며 샷 노이즈가 없다. 사람들은 일반적으로 qasm_simulator를 선택하여 샷 노이즈 (샘플링 노이즈)를 갖고, 이는 실제 장치의 결과와 유사하기 때문에, VQE에는 ExpectationFactory에 전달되는 ``include_custom`` 플래그가 있다. Aer qasm simulator를 사용할 때, 플래그를 ``True`` 로 설정하면 ExpectationFactory는 snapshot instruction을 사용하는 ``AerPauliExpectation`` 를 반환할 것이고, ``False`` (디폴트)로 설정하면, ``PauliExpectation`` 를 반환할 것이다.

source: The following example shows ``include_custom=True`` where the outcome matches the statevector simulator. In fact it can be better/faster to do this than use the statevector_simulator directly. This is because in the latter case when the Hamiltonian is a sum of Paulis it must be converted to matrix form, and this is avoided when using the snapshot instruction done when include_custom is True.
ko_kr: 다음 예제는 결과가 상태 벡터 시뮬레이터와 일치하는 ``include_custom=True`` 를 보여준다. 사실 statevector_simulator를 직접 사용하는 것보다 이 작업을 수행하는 것이 더 좋고/빠를 수 있다. 이는 (Pauli 합인 Hamiltonian이 행렬 형식으로 변환되어야 하는) 후자의 경우, include_custom이 True일 때 snapshot 명령을 수행하면 이를 방지할 수 있기 때문이다.

source: In case you have doubts here is the qasm_simulator again but include_custom has been left to default to False. The optimization ended abruptly, presumably due to the shot noise confusing the SLSQP optimizer. The optimal value can be seen to be wrong too, i.e. -1.098 versus the correct -1.857.
ja_jp: 念のため、ここで再度 qasm_simulator を実行しますが、 include_custom はデフォルトの False のままとしておきます。すると、おそらくショット・ノイズが SLSQP オプティマイザー を混乱させたために、最適化は突然終了しています。最適値も正解の -1.857 に対して -1.098 と、間違っています。
ko_kr: 여기에 의문이 있는 경우에는 qasm_simulator를 다시 사용하지만 include_custom은 디폴트인 False로 둔다. SLSQP 옵티마이저가 최적화를 수행하던 중 샷 노이즈로 인하여 최적화가 갑자기 종료되었다. 이때, 최적의 값도 잘못된 것을 볼 수 있다 (즉, -1.098이 아닌 -1.857이 올바른 값임).

source: Changing the optimizer to SPSA, which is designed to work in noisy environments, gets us a better result. Though the noise has affected the outcome so it’s not as accurate.
ja_jp: オプティマイザーをノイズの多い環境で動作するよう設計された SPSA に変更すると、より良い結果が得られます。ただし、ノイズが結果に影響を与えているため、正確性は劣ります。
ko_kr: 노이즈 환경에서 작동하도록 설계된 SPSA로 옵티마이저를 변경하면 더 좋을 결과를 얻을 수 있다. 그렇지만 노이즈가 결과에 영향을 주었기 때문에 정확하지는 않다.

source: As mentioned above, an expectation object can be explicitly given (so the internal ``ExpectationFactory`` and include_custom are never used/needed. Below we create an ``AerPauliExpectation`` and pass this to VQE. We can see the result matches that above where we set include_custom to True and let VQE create its own expectation object.
ja_jp: 上述のように、期待値オブジェクトは明示的に与えることができます。 (そのため、内部の ``ExpectationFactory`` や include_custom は決して使用されることも、必要とされることはありません) 以下では ``AerPauliExpectation`` を作成し、 VQE に渡しています。結果は、 include_custom を True として VQE に独自の期待値オブジェクトを作成させた、上の結果と一致していることが確認できます。
ko_kr: 위에서 언급했듯이 expectation 객체는 명시적으로 주어질 수 있다 (따라서 내부의 ``ExpectationFactory`` 와 include_custom은 사용되지 않으며 필요하지도 않음). 아래에서는 ``AerPauliExpectation`` 를 생성하고 이를 VQE에 전달한다. 이때 결과는 include_custom을 True로 설정하고 VQE가 자체적으로 expectation 객체를 생성하도록 설정하였을 때의 결과와 일치하는 것을 확인할 수 있다.

source: By default, the ``PauliExpectation`` object, that would have be chosen when include_custom is False (or when using BasicAer qasm_simulator, or a real device) groups Paulis into commuting sets. This is efficient as it runs less circuits to compute the expectation. However, if for some reason you wanted to run a circuit for each Pauli then then grouping can be turned off when constructing the PauliExpectation. You need to explicitly pass in such an expectation instance to VQE to have it work this way though as shown below.
ko_kr: 기본적으로, include_custom이 False (이거나 BasicAer의 qasm_simultor 혹은 실제 디바이스를 사용할 때), ``PauliExpectation`` 객체는 Paulis를 commuting set로 그룹화한다. 이는 기대값을 계산하기 위하여 더 적은 회로를 실행하므로 효율적이다. 그러나 어떤 이유로든 각 Pauli에 대하여 회로를 실행하려는 경우 PauliExpectation을 구성할 때 그룹화를 수행하지 않을 수 있다. 이러한 방식으로 작업을 수행하려면, 아래에 보여지는 바와 같이 expectation 인스턴스를 VQE에 명시적으로 전달해야 한다.

source: Gradient
ko_kr: 구배

source: Optimizers that use a gradient-based technique can be supplied with a user defined gradient that will be used instead of their default gradient computation which is usually done by simple finite difference. Gradients are passed indirectly via to the optimizer via its ``gradient`` parameter.
ja_jp: 勾配ベースの手法を用いるオプティマイザーには、通常は単純な有限差分で求められるデフォルトの勾配の代わりとして、ユーザー定義の勾配を与えることができます。勾配はオプティマイザーの ``gradient`` パラメーターを介して、間接的にオプティマイザーに渡されます。
ko_kr: 그래디언트를 기반으로한 기술을 사용하는 옵티마이저는 기본적으로 제공된 단순 유한 차분(simple finite difference) 으로 수행되는 그래디언트 계산 방식 대신에 사용자가 정의한 그래디언트가 제공될 수 있다. 그래디언트는 ``gradient`` 매개 변수를 통해 옵티마이저로 간접적으로 전달된다.

source: As the use of a user supplied ``gradient`` was shown in the `Monitoring VQE Convergence <02_vqe_convergence.ipynb#Using-Gradient-framework>`__ tutorial I will simply refer you there. Also the `Gradients framework <../operators/02_gradients_framework.ipynb>`__ tutorial has much more about the gradients themselves.
ja_jp: `Monitoring VQE Convergence <02_vqe_convergence.ipynb#Using-Gradient-framework>`__ チュートリアルでは、ユーザー定義の ``gradient`` の使用法が示されているので、そちらを参照してください。また `Gradients framework <../operators/02_gradients_framework.ipynb>`__ チュートリアルには、勾配そのものについての詳細が示されています。
ko_kr: 사용자에 의하여 제공된 ``gradient`` 를 사용하는 방법은 `VQE 수렴 모니터링 <02_vqe_convergence.ipynb#Using-Gradient-framework>`__ 사용 지침서를 참조하도록 한다. 또한 `Gradients framework <../operators/02_gradients_framework.ipynb>`__ 사용 지침서에는 그라디언트 자체에 대하여 자세히 설명한다.

source: Quantum Instance and advanced simulation
ja_jp: Quantum Instance と高度なシミュレーション
ko_kr: 양자 인스턴스 및 고급 시뮬레이션

source: While you may be familiar with passing a QuantumInstancen created from a ``statevector_simulator`` a ``qasm_simulator`` or real device backend, it is possible to use the advanced simulation modes of Aer too when applicable. For instance we can easily use the Aer `Matrix Product State <../simulators/7_matrix_product_state_method.ipynb>`__ method, that has the potential to scale to larger numbers of qubits.
ko_kr: ``statevector_simulator``, ``qasm_simulator``, 또는 실제 장치 백엔드에서 생성된 QuantumInstance을 전달하는 데 익숙할 수 있지만, 적용 가능한 경우에는 Aer의 고급 시뮬레이션 모드도 사용할 수 있다. 예를 들어, Aer의 `행렬 곱 상태 <../simulators/7_matrix_product_state_method.ipynb>`__ 메서드를 우리는 쉽게 사용하여 더 많은 개수의 큐비트로 확장시킬 수 있다.

source: Here we we see that result was arrived at much more quickly where ``optimizer_evals`` is 10 versus 72 when it started from a random value when the initial point was not supplied (default of None).
ja_jp: ここでは、初期値が与えられず (デフォルトでNone) ランダムな値から開始した場合の 72 という ``optimizer_evals`` の値が 10 となっていることから、結果がより早く得られているのがわかります。

source: Where this becomes useful for examples where we the solution to one problem can be used to for a guess for the solution to a very close similar problem. Chemistry is very good example where we change the inter-atomic distance(s) of molecule to plot a dissociation profile. When the distance changes are small we expect the solution to still be nearby the prior one. One technique is to simply use the optimal point from one solution as the starting point for the next step. Now more complex techniques are possible that do some extrapolation to compute an initial based on prior solution(s) rather than directly use the prior solution. The Qiskit Chemistry `sampling_potential_energy_surfaces <../chemistry/05_Sampling_potential_energy_surfaces.ipynb#Extrapolation>`__ tutorial shows such bootstrapping and extrapolation.
ja_jp: これが役に立つのは、例えばある問題に対する解を、それに非常に似た問題に対する解の推測のために使える場合です。化学は、分子の原子間距離を変えて、解離プロファイルをプロットするという、非常に良い例です。距離の変化が小さい場合には、解がその前の解の近くにあることが予測されます。一つの手法として単純に、ある解の最適点を次のステップの出発点として用いることがあります。現在では、前の解を直接的に用いるのではなく、前の解に基づいて外挿を行って初期値を計算するという、より複雑なテクニックが可能となっています。Qiskit Chemistry の `sampling_potential_energy_surfaces <../chemistry/05_Sampling_potential_energy_surfaces.ipynb#Extrapolation>`__ チュートリアルでは、このようなブートストラップと外挿を紹介しています。

source: By default, the ``PauliExpectation`` object, that would have be chosen when include_custom is False (or when using BasicAer qasm_simultor, or a real device) groups Paulis into commuting sets. This is efficient as it runs less circuits to compute the expectation. However, if for some reason you wanted to run a circuit for each Pauli then then grouping can be turned off when constructing the PauliExpectation. You need to explicitly pass in such an expectation instance to VQE to have it work this way though as shown below.
ja_jp: デフォルトでは、 include_custom が False の場合 (あるいは BasicAer の qasm_simulator や実デバイスを使用している場合) に選ばれる ``PauliExpectation`` オブジェクトは、 Pauli 行列を交換演算子の組としてグループ化します。これは、期待値を計算するための回路数を減らすことができるので、効率的です。しかし何らかの理由で、Pauli 演算子ごとに回路を実行したい場合には、 PauliExpectation を作成する際に、グループ化をオフにすることができます。以下に示すように、この方法で動作させるためには、明示的に VQE へこのような期待値インスタンスを渡す必要があります。

source: While you may be familar with passing a QuantumInstancen created from a ``statevector_simulator`` a ``qasm_simulator`` or real device backend, it is possible to use the advanced simulation modes of Aer too when applicable. For instance we can easily use the Aer `Matrix Product State <../simulators/7_matrix_product_state_method.ipynb>`__ method, that has the potential to scale to larger numbers of qubits.
ja_jp: ``statevector_simulator`` や ``qasm_simulator`` 、実デバイスのバックエンドから作成された QuantumInstance を渡す方法が一般的ですが、 Aer の高度なシミュレーション・モードを使用することも可能です。例えば、 Aer の `Matrix Product State <../simulators/7_matrix_product_state_method.ipynb>`__ メソッドは簡単に用いることができて、より多くの量子ビットに拡張できる可能性をもっています。
